Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Two months ago, Freezing Hot Waters]
[दो महीने पहले, जमा देने वाला गर्म पानी]
Where did Twenty-Seven go to look for food again?
सत्ताईस फिर भोजन की तलाश में कहां गया?
What is taking it so long?
इसमें इतना समय क्यों लग रहा है?
I finally ran into someone.
मैं अंततः किसी से टकराया।
Excuse me, do you know...
क्षमा करें, क्या आप जानते हैं...
They look like
वे ऐसे दिखते हैं
they died a sudden death from poisoning.
वे जहर से अचानक मर गए।
They didn't even have time to honor their daughter.
उनके पास अपनी बेटी को सम्मानित करने का भी समय नहीं था।
[Beloved Daughter, Ming]
[प्यारी बेटी, मिंग]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
A convict from Sunken Abyss has now ascended.
डूबे हुए रसातल से एक अपराधी अब ऊपर आ गया है।
Quite a grand spectacle.
बहुत भव्य तमाशा.
To have separate seats, you must
अलग सीट पाने के लिए आपको
fight in the last tournament.
पिछले टूर्नामेंट में लड़ाई।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
My Lord.
मेरे नाथ।
No one had any objections to me.
किसी को मुझ पर कोई आपत्ति नहीं थी।
If you intrude with me by your side,
यदि तुम मेरे साथ हस्तक्षेप करोगे,
people will start to judge me.
लोग मुझे आंकना शुरू कर देंगे.
I should wait for you outside.
मुझे बाहर तुम्हारा इंतज़ार करना चाहिए.
Wait.
इंतज़ार।
This is my amulet.
यह मेरा ताबीज है.
- What is the meaning of this? - Yeah!
- इसका क्या मतलब है? - हाँ!
That is outrageous!
यह तो बहुत ही अपमानजनक है!
Immortal Ji doesn't act like a warrior at all!
अमर जी बिल्कुल भी योद्धा की तरह काम नहीं करते!
Shameless!
बेशर्म!
Why would Her Highness favor him?
महारानी उसका पक्ष क्यों लेंगी?
- Unacceptable! - Seriously?
- अस्वीकार्य! - सचमुच?
The Princess is watching.
राजकुमारी देख रही है.
How disgraceful.
कितना शर्मनाक है.
Take it off.
इसे ले जाएं।
Big deal!
बड़ी बात!
I said
मैंने कहा था
take it off!
इसे ले जाएं!
- Arrogant brat. -Outrageous.
- घमंडी बदमाश. - अपमानजनक.
This is outrageous.
यह अपमानजनक है।
Exactly.
बिल्कुल।
Utterly disgraceful!
अत्यंत शर्मनाक!
Yes.
हाँ।
Take it off.
इसे ले जाएं।
I promised her I would watch with you.
मैंने उससे वादा किया था कि मैं तुम्हारे साथ देखूंगा।
Since the Princess has spoken,
चूँकि राजकुमारी ने बोल दिया है,
I'm counting on her to keep it safe for me.
मैं उस पर भरोसा कर रहा हूं कि वह इसे मेरे लिए सुरक्षित रखेगी।
He is too arrogant.
वह बहुत घमंडी है.
How can he do this?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
Get over yourself!
अपने आप से आगे बढ़ो!
He is completely out of line.
वह पूरी तरह से लाइन से बाहर है।
That is going too far.
यह तो बहुत आगे जा रहा है।
I feel ashamed for him.
मुझे उसके लिए शर्म आती है.
Utterly terrible!
बहुत भयानक!
Your Highness.
महारानी।
Why don't we go and take a break?
क्यों न हम जाकर थोड़ा विश्राम करें?
- Let's go. - He knows no shame or honor!
- चलो चलें। - उसे न शर्म है, न सम्मान!
Such a disgrace!
कितना शर्मनाक!
The Princess must be upset with him.
राजकुमारी उससे नाराज होगी।
- The worst ever! - Indeed!
- अब तक का सबसे बुरा! - सचमुच!
Tianji.
तियानजी.
It's from the shop that sold
यह उस दुकान से है जो बेचती थी
your favorite candy when you were a kid.
जब आप बच्चे थे तो आपकी पसंदीदा कैंडी।
If Lord Hanfeng hadn't told me
अगर लॉर्ड हानफ़ेंग ने मुझे नहीं बताया होता
that they had returned to Huansha Market,
कि वे हुआनशा मार्केट लौट आए थे,
I wouldn't have found it.
मुझे यह नहीं मिला होता.
Eat this.
इसे खाये।
It might cheer you up a little.
इससे शायद आपका मन थोड़ा प्रसन्न हो जाए।
What?
क्या?
Not even candy is enough this time?
इस बार तो कैंडी भी पर्याप्त नहीं है?
I will drag Ji Bozai over here and beat him up.
मैं जी बोजाई को यहां खींचकर लाऊंगा और उसकी पिटाई करूंगा।
I got your back!
मैं तुम्हारे साथ हूं!
Enough, Meng Yangqiu.
बस, मेंग यांगकिउ।
She is not crying.
वह रो नहीं रही है.
If crying were enough to rule Shouhua Academy,
यदि रोना ही शौहुआ अकादमी पर राज करने के लिए पर्याप्त होता,
then
तब
that would be far too easy.
यह बहुत आसान होगा.
I was talking to Meng Yangqiu.
मैं मेंग यांगकिउ से बात कर रहा था।
Did I need you to cut in?
क्या मुझे आपकी बात काटने की जरूरत थी?
I was teasing you.
मैं तुम्हें सता रहा था।
Don't be upset.
परेशान मत हो.
Thank you. I really like it.
शुक्रिया, मुझे यह बहुत पसंद आया।
Why would I be upset?
मैं परेशान क्यों होऊंगा?
When have you ever seen me angry?
तुमने मुझे कब गुस्से में देखा है?
But still,
लेकिन अभी भी,
I haven't seen you happy in a long time.
मैंने तुम्हें बहुत समय से खुश नहीं देखा है।
Xiuyun.
ज़ियुयुन.
Put it away for me.
इसे मेरे लिए दूर रख दो।
Alright.
ठीक है।
Immortal Sun Liao is amazing.
अमर सुन लियाओ अद्भुत है।
Jixing Abyss really is short on talent.
जिक्सिंग एबिस में वास्तव में प्रतिभा की कमी है।
Even someone like Sun Liao counts as powerful now.
यहां तक ​​कि सुन लियाओ जैसे व्यक्ति को भी अब शक्तिशाली माना जाता है।
Princess Tianji must be worried.
राजकुमारी तियानजी चिंतित होंगी।
If you want to make me happy,
अगर तुम मुझे खुश करना चाहते हो,
it's actually very simple.
यह वास्तव में बहुत सरल है.
For example,
उदाहरण के लिए,
you
आप
and he
ओर वह
can take part in the warrior selection.
योद्धा चयन में भाग ले सकते हैं।
That would make me very happy.
इससे मुझे बहुत खुशी होगी.
Alright.
ठीक है।
Why?
क्यों?
I'm just a physician
मैं तो बस एक चिकित्सक हूँ
without spiritual veins.
आध्यात्मिक नसों के बिना.
How can I even fight?
मैं लड़ भी कैसे सकता हूं?
Besides,
अलावा,
we both know who we serve.
हम दोनों जानते हैं कि हम किसकी सेवा करते हैं।
Surely, you know that.
निश्चित रूप से, आप यह जानते हैं।
Are you sure
क्या आपको यकीन है
you want to appoint me?
आप मुझे नियुक्त करना चाहते हैं?
Jixing Abyss is running out of talent.
जिक्सिंग एबिस में प्रतिभा खत्म हो रही है।
I have no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
So,
इसलिए,
are you willing
क्या आप तैयार हैं
to lend Jixing Abyss your strength?
जिक्सिंग एबिस को अपनी ताकत उधार देने के लिए?
Me
मुझे
and this guy.
और यह आदमी.
We are both willing.
हम दोनों तैयार हैं.
Your Highness, please choose someone else.
महाराज, कृपया किसी और को चुनें।
I shall
मैं करूंगा
take my leave.
मेरी ओर से विदा लीजिये।
Tianji, what is wrong?
तियानजी, क्या हुआ?
Tianji.
तियानजी.
Tianji!
तियानजी!
Oh no!
अरे नहीं!
The Princess has been poisoned!
राजकुमारी को जहर दिया गया है!
We need to check on her!
हमें उसकी जांच करनी होगी!
Hurry!
जल्दी करो!
Get help!
मदद लें!
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Yan Xiao, how is Tianji?
यान ज़ियाओ, तियानजी कैसी है?
She has been poisoned.
उसे जहर दिया गया है।
Poisoned?
ज़हर?
The candy. Could it be the candy?
कैंडी। क्या यह कैंडी हो सकती है?
If Lord Hanfeng hadn't told me
अगर लॉर्ड हानफ़ेंग ने मुझे नहीं बताया होता
that they went back to Huansha Market,
कि वे हुआनशा मार्केट वापस चले गए,
I wouldn't have found it.
मुझे यह नहीं मिला होता.
Xiuyun, the candy.
ज़ियुयुन, कैंडी।
Here it is.
यह रहा।
The candy is fine.
कैंडी ठीक है.
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
No, Tianji is still sick.
नहीं, तियानजी अभी भी बीमार है।
What did Tianji touch just now?
तियानजी ने अभी क्या छुआ?
That hairpin.
वह हेयरपिन.
After touching it,
इसे छूने के बाद,
she started feeling ill.
वह बीमार महसूस करने लगी.
It was Ji Bozai.
यह जी बोजाई थे।
Could he be after the Venerable position?
क्या वह आदरणीय पद के पीछे हो सकता है?
He has always been ruthless to Tianji.
वह हमेशा तियानजी के प्रति निर्दयी रहा है।
The Princess was poisoned.
राजकुमारी को जहर दिया गया था।
Won't you check on her?
क्या आप उसकी जांच नहीं करेंगे?
There is too much to see today.
आज देखने के लिए बहुत कुछ है।
We can skip this one.
हम इसे छोड़ सकते हैं.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you know the story
क्या आप कहानी जानते हैं?
about the fox being tricked by the rabbit?
खरगोश द्वारा लोमड़ी को धोखा दिए जाने के बारे में?
No matter how sly the fox is,
लोमड़ी चाहे कितनी भी धूर्त क्यों न हो,
if it gets soft,
अगर यह नरम हो जाए,
its claws will inevitably be blunted.
इसके पंजे अनिवार्यतः कुंद हो जायेंगे।
In the end, it becomes the rabbit's dinner.
अंत में, यह खरगोश का भोजन बन जाता है।
If Ji Bozai really poisoned her...
अगर जी बोजाई ने सचमुच उसे जहर दिया है...
Then what?
तब क्या?
I don't have spiritual veins,
मेरे पास आध्यात्मिक नसें नहीं हैं,
but even if there is only a slim chance,
लेकिन भले ही इसकी संभावना बहुत कम हो,
I must do whatever it takes to kill him.
मुझे उसे मारने के लिए कुछ भी करना होगा।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Tianji, you are awake.
तियानजी, तुम जाग रहे हो।
I knew it.
मैं जानता था।
There are seven different poisons.
सात अलग-अलग प्रकार के जहर हैं।
Ji Bozai couldn't have
जी बोजाई ऐसा नहीं कर सकते थे
slowly poisoned you over time.
समय के साथ धीरे-धीरे आपमें जहर भर गया।
No one else in this palace could do that.
इस महल में कोई और ऐसा नहीं कर सकता था।
You poisoned yourself.
तुमने खुद को जहर दे लिया.
Immortal Yan.
अमर यान.
Are you worried that I might die?
क्या आपको चिंता है कि मैं मर सकता हूं?
Or are you
या आप
afraid that Uncle will hide from you
डर है कि चाचा आपसे छिप जाएंगे
his plan to get rid of me?
मुझसे छुटकारा पाने की उसकी योजना क्या है?
After all,
आख़िरकार,
that would mean losing his trust.
इसका मतलब होगा उसका विश्वास खोना।
That would be earth-shattering for you.
यह आपके लिए बहुत बड़ी बात होगी।
Mu Tianji!
मु तियानजी!
You are putting your own life at risk.
आप अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं।
You are being foolish.
तुम मूर्खता कर रहे हो.
Yan Xiao, you…
यान ज़ियाओ, आप...
Where is the antidote?
इसका मारक कहाँ है?
Take it now!
अभी ले लो!
There is no antidote.
इसका कोई प्रतिविष नहीं है।
- Your Highness... - No.
- महाराज... - नहीं.
I'll get someone to check again.
मैं किसी से पुनः जांच करवाऊंगा।
There is nothing I can do.
मैं कुछ नहीं कर सकता.
My medical skills are limited.
मेरी चिकित्सा कौशल सीमित हैं।
There is nothing more that I can do.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कर सकता।
Yan Xiao, please save Tianji.
यान जिओ, कृपया तियानजी को बचाएं।
Immortal Yan!
अमर यान!
The poison is cleared.
ज़हर साफ़ हो गया है.
No next time.
अब अगली बार नहीं।
The warrior selection has ended.
योद्धा चयन समाप्त हो गया है।
We will announce the list of candidates.
हम उम्मीदवारों की सूची की घोषणा करेंगे।
Before announcing this round of selected candidates,
चयनित उम्मीदवारों के इस दौर की घोषणा करने से पहले,
I have an important announcement to make.
मुझे एक महत्वपूर्ण घोषणा करनी है।
Those who are chosen today
आज जो लोग चुने गए हैं
will not be the final team for the tournament.
टूर्नामेंट के लिए अंतिम टीम नहीं होगी।
- Why? - Not the final one?
- क्यों? - अंतिम नहीं?
- Why is that? - Yeah!
- ऐसा क्यों? - हाँ!
Yeah, that is strange.
हाँ, यह अजीब है.
- Right. - What is the reason for that?
- ठीक है। - इसका क्या कारण है?
- Yeah. - Why is that?
- हाँ. - ऐसा क्यों?
Shouhua Academy
शौहुआ अकादमी
will continue to welcome talented individuals to apply.
प्रतिभाशाली व्यक्तियों के आवेदन का स्वागत जारी रहेगा।
We will select the best among them
हम उनमें से सर्वश्रेष्ठ का चयन करेंगे
until we form the perfect warrior lineup.
जब तक हम एक आदर्श योद्धा लाइनअप नहीं बना लेते।
We will fight in the next Qingyun Tournament.
हम अगले किंगयुन टूर्नामेंट में लड़ेंगे।
Now, I will announce the preliminary list of chosen ones.
अब मैं चुने हुए लोगों की प्रारंभिक सूची की घोषणा करूंगा।
Chief Warrior.
मुख्य योद्धा.
Warrior Ji Bozai.
योद्धा जी बोजाई.
Front Shield, Sun Liao.
फ्रंट शील्ड, सन लियाओ.
- Sun Liao. - Sun Liao is actually not bad.
- सुन लियाओ. - सुन लियाओ वास्तव में बुरा नहीं है.
Forger, Chen Xi.
फोर्जर, चेन शी.
- Chen Xi. - Chen Xi?
- चेन शी. - चेन शी?
Why him?
क्यों उसे?
Yeah, why?
हाँ क्यों?
His talent in crafting weapons is decent,
हथियार बनाने में उनकी प्रतिभा अच्छी है,
but he is just a kid.
लेकिन वह तो बस एक बच्चा है.
Exactly.
बिल्कुल।
He is too young for this.
वह इसके लिए बहुत छोटा है।
He is not fit for this!
वह इसके लिए उपयुक्त नहीं है!
Vice Captain, Meng Yangqiu.
उप कप्तान, मेंग यांगकिउ।
Meng Yangqiu?
मेंग यांगकिउ?
His spiritual veins are strong,
उसकी आध्यात्मिक नसें मजबूत हैं,
but he is a bit of a fool.
लेकिन वह थोड़ा मूर्ख है.
Me?
मुझे?
Healer,
मरहम लगाने वाला,
Yan Xiao.
यान ज़ियाओ.
Immortal Yan may be skilled in medicine,
अमर यान चिकित्सा में कुशल हो सकता है,
but he has no spiritual veins.
लेकिन उसके पास कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं।
He is as good as dead.
वह तो मृत के समान है।
- Exactly. - That's true.
- बिल्कुल. - यह सच है.
Your Highness,
महारानी,
I have no spiritual veins.
मुझमें कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं।
That doesn't meet the rules of the selection.
यह चयन के नियमों के अनुरूप नहीं है।
Immortal Yan Xiao's medical skills
अमर यान जिओ के चिकित्सा कौशल
are unmatched throughout Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस में इनका कोई मुकाबला नहीं है।
No one is more qualified than you
आपसे अधिक योग्य कोई नहीं है
to represent Shouhua Academy as a Healer
एक चिकित्सक के रूप में शौहुआ अकादमी का प्रतिनिधित्व करने के लिए
and bring honor to Jixing Abyss.
और जिक्सिंग एबिस को सम्मान दिलाओ।
But we can't change the old rules.
लेकिन हम पुराने नियमों को नहीं बदल सकते।
Every rule
हर नियम
exists to serve the good of Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस की भलाई के लिए मौजूद है।
If the old rules cannot help Jixing Abyss
यदि पुराने नियम जिक्सिंग एबिस की मदद नहीं कर सकते
win the Qingyun Tournament,
किंगयुन टूर्नामेंट जीतें,
then as the one who leads Shouhua Academy,
फिर शौहुआ अकादमी का नेतृत्व करने वाले के रूप में,
I will change them.
मैं उन्हें बदल दूंगा.
That is against the rules!
यह नियमों के विरुद्ध है!
How can she choose them?
वह उन्हें कैसे चुन सकती है?
The Princess is being reckless.
राजकुमारी लापरवाह हो रही है.
She has never done something like this before.
उसने पहले कभी ऐसा कुछ नहीं किया है।
How can she make such a decision?
वह ऐसा निर्णय कैसे ले सकती है?
The last time,
पिछली बार,
the Princess defied the old rules
राजकुमारी ने पुराने नियमों की अवहेलना की
to appoint me as a warrior.
मुझे योद्धा नियुक्त करने के लिए।
So what? That is nothing special.
तो क्या हुआ? इसमें कोई खास बात नहीं है।
She is too unreasonable.
वह बहुत अनुचित है.
Such arrogance!
कितना अहंकार!
Who does she think she is?
वह अपने आपको क्या समझती है?
There was even more criticism last time.
पिछली बार तो और भी अधिक आलोचना हुई थी।
But everyone saw the result.
लेकिन परिणाम तो सबने देखा।
So,
इसलिए,
any doubts or objections
किसी भी संदेह या आपत्ति
will be mine to bear.
मुझे भुगतना होगा।
Your Highness,
महारानी,
among the contestants,
प्रतियोगियों के बीच,
there are countless with better medical skills than mine.
ऐसे अनगिनत लोग हैं जिनकी चिकित्सा कुशलता मुझसे बेहतर है।
I am not worthy to represent us.
मैं हमारा प्रतिनिधित्व करने के योग्य नहीं हूं।
Is that so?
क्या ऐसा है?
During the selection,
चयन के दौरान,
I was unfortunately poisoned.
दुर्भाग्यवश मुझे जहर दे दिया गया।
Seven different poisons were mixed together.
सात अलग-अलग जहरों को एक साथ मिलाया गया।
Almost impossible to cure.
इसका इलाज लगभग असंभव है।
Xiuyun asked every physician present at the time,
ज़ियुन ने उस समय उपस्थित प्रत्येक चिकित्सक से पूछा,
but none could find a cure.
लेकिन कोई भी इसका इलाज नहीं ढूंढ सका।
Yet you, Immortal Yan Xiao,
फिर भी आप, अमर यान जिओ,
created an antidote
एक मारक बनाया
that countered all seven poisons in such a short amount of time.
जिसने इतने कम समय में सभी सात विषों का प्रतिकार कर दिया।
Everyone here
यहाँ हर कोई
was deeply convinced by your skill.
मैं आपकी कुशलता से बहुत प्रभावित हुआ।
That's right.
यह सही है।
I saw it with my own eyes.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
They saw it too.
उन्होंने भी इसे देखा.
Yes, we can attest to that.
हां, हम इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
You should not belittle yourself.
तुम्हें अपने आप को छोटा नहीं समझना चाहिए।
Immortal Yan Xiao, you may not have spiritual veins,
अमर यान जिओ, हो सकता है कि आपके पास आध्यात्मिक नसें न हों,
but even with a ten percent chance to win,
लेकिन जीतने की दस प्रतिशत संभावना के बावजूद,
you will still give it your all.
आप फिर भी अपना सब कुछ दे देंगे.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
The Emperor of Jixing has arrived.
जिक्सिंग का सम्राट आ गया है।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Father.
पिता।
[Mu Yuanfeng, Emperor of Jixing Abyss]
[म्यू युआनफेंग, जिक्सिंग एबिस के सम्राट]
At the last Qingyun Tournament,
पिछले किंगयुन टूर्नामेंट में,
Jixing Abyss rose into the Upper Realms.
जिक्सिंग एबिस ऊपरी क्षेत्र में पहुंच गया।
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
this is only the beginning.
यह केवल शुरुआत है।
More victories await us in the future.
भविष्य में और अधिक विजय हमारी प्रतीक्षा कर रही है।
All of you here today
आज यहाँ उपस्थित आप सभी
are willing to fight for Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस के लिए लड़ने को तैयार हैं।
I am deeply grateful for that.
मैं इसके लिए बहुत आभारी हूं।
I hope that from now on, everyone will give their best,
मुझे उम्मीद है कि अब से हर कोई अपना सर्वश्रेष्ठ देगा,
and protect the glory of Jixing Abyss.
और जिक्सिंग एबिस की महिमा की रक्षा करें।
We will give our all.
हम अपना सब कुछ दे देंगे.
We will safeguard the glory of Jixing Abyss.
हम जिक्सिंग एबिस की महिमा की रक्षा करेंगे।
Brother, don't overexert yourself.
भाई, अपने आप पर ज्यादा दबाव मत डालो।
You should return and rest.
तुम्हें वापस आकर आराम करना चाहिए।
I will head back now.
मैं अब वापस जाऊँगा.
Who is that person?
वो व्यक्ति कौन है?
Isn't that…
क्या यह नहीं है...
It's him!
यह वही है!
- That's right. - Yes.
- यह सही है. - हाँ.
Why did he suddenly show up?
वह अचानक क्यों आ गया?
I am the condemned Immortal Hou Zhao. I request to see His Majesty.
मैं निंदित अमर होउ झाओ हूँ। मैं महामहिम से मिलने का अनुरोध करता हूँ।
Hou Zhao?
होउ झाओ?
Didn't he go missing long ago?
क्या वह बहुत पहले लापता नहीं हो गया था?
I am guilty of unforgivable sins.
मैं अक्षम्य पापों का दोषी हूं।
Please grant me death, Your Majesty.
कृपया मुझे मृत्यु प्रदान करें, महाराज!
Hou Zhao, you have been missing for so long.
होउ झाओ, आप इतने लंबे समय से लापता हैं।
You neglected your duty to the Judgment Hall.
आपने न्याय-कक्ष के प्रति अपने कर्तव्य की उपेक्षा की।
And now you dare show His Majesty such insolence?
और अब तुम महामहिम को ऐसी धृष्टता दिखाने का साहस कर रहे हो?
What are your true intentions?
आपके सच्चे इरादे क्या हैं?
Guards!
गार्ड!
Yes!
हाँ!
Seize Hou Zhao.
होउ झाओ को पकड़ो।
Yes, Your Lordship.
हां, माननीय सदस्य.
Wait.
इंतज़ार।
Immortal Hou Zhao, thank you
अमर होउ झाओ, धन्यवाद
for giving me all your memories.
मुझे अपनी सारी यादें देने के लिए।
Otherwise, I will have to spend more effort
अन्यथा, मुझे और अधिक प्रयास करना पड़ेगा
to find the people I want to get rid of.
उन लोगों को ढूंढने के लिए जिनसे मैं छुटकारा पाना चाहता हूं।
Don't forget what I told you to do.
जो मैंने तुमसे करने को कहा था उसे मत भूलना।
The Emperor has been unconscious for years.
सम्राट वर्षों से अचेत है।
But during important occasions, tradition requires his presence.
लेकिन महत्वपूर्ण अवसरों पर परंपरा के अनुसार उनकी उपस्थिति आवश्यक है।
Whenever that happens,
जब भी ऐसा होता है,
he always wakes up as expected.
वह हमेशा उम्मीद के मुताबिक जागता है।
This year's warrior selection
इस वर्ष का योद्धा चयन
will likely be no exception.
संभवतः कोई अपवाद नहीं होगा।
When the time comes,
जब समय आएगा,
you will meet the Emperor in person.
आप सम्राट से व्यक्तिगत रूप से मिलेंगे।
Confess your crimes in public.
अपने अपराधों को सार्वजनिक रूप से स्वीकार करें।
I, the condemned Hou Zhao,
मैं, निंदित होउ झाओ,
took advantage of my position in the Judgment Hall
न्याय कक्ष में मेरी स्थिति का फायदा उठाया
to secretly craft Heavenly Grief and Golden Millet Dream.
गुप्त रूप से स्वर्गीय दुःख और स्वर्ण बाजरा स्वप्न को तैयार करना।
What?
क्या?
Heavenly Grief and Golden Millet Dream?
स्वर्गीय दुःख और स्वर्ण बाजरा सपना?
Now I realize the weight of my sins.
अब मुझे अपने पापों का भार समझ में आ रहा है।
I am willing to confess.
मैं कबूल करने को तैयार हूं।
Your Majesty, please pass judgment on me.
महाराज, कृपया मुझ पर निर्णय दीजिए।
Heavenly Grief and Golden Millet Dream?
स्वर्गीय दुःख और स्वर्ण बाजरा सपना?
The Bo clan's elixirs
बो कबीले के अमृत
that can create spiritual veins?
जो आध्यात्मिक नसों का निर्माण कर सकता है?
That formula was lost for centuries in the Six Realms.
वह सूत्र छः लोकों में सदियों तक लुप्त रहा।
How did he get it?
उसे यह कैसे मिला?
Someone has been secretly crafting Heavenly Grief?
क्या कोई व्यक्ति गुप्त रूप से स्वर्गीय दुःख की रचना कर रहा है?
Twenty-two years ago,
बाईस साल पहले,
I accidentally obtained
मुझे गलती से प्राप्त हुआ
the medical texts left by the Bo clan.
बो कबीले द्वारा छोड़े गए चिकित्सा ग्रंथ।
I used the Sunken Abyss
मैंने डूबे हुए रसातल का उपयोग किया
and the labor of prisoners
और कैदियों का श्रम
to secretly brew medicine.
गुप्त रूप से दवा बनाने के लिए।
But the manuscript was incomplete.
लेकिन पांडुलिपि अधूरी थी।
Over the years,
पिछले कुछ वर्षों में,
I only managed to create Heavenly Grief,
मैं केवल स्वर्गीय दुःख पैदा करने में कामयाब रहा,
never Golden Millet Dream.
कभी भी स्वर्णिम बाजरा स्वप्न नहीं।
If Hou Zhao is telling the truth...
अगर होउ झाओ सच कह रही है...
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
you are in charge of the Sunken Abyss.
आप डूबे हुए रसातल के प्रभारी हैं।
Can you explain this?
क्या आप इसे समझा सकते हैं?
Brother, allow me to explain.
भाई, मुझे समझाने की अनुमति दो।
When I oversaw the Sunken Abyss,
जब मैंने डूबे हुए रसातल का निरीक्षण किया,
I have never heard of such nonsense.
मैंने ऐसी बकवास कभी नहीं सुनी।
Hou Zhao,
होउ झाओ,
you had better think carefully before you speak.
बेहतर होगा कि आप बोलने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
False accusations
झूठे आरोप
could bring disaster upon your entire clan.
आपके पूरे कुल पर विपत्ति ला सकता है.
That's right, Hou Zhao.
यह सही है, होउ झाओ।
Did Lord Hanfeng take part in it or not?
क्या लॉर्ड हानफ़ेंग ने इसमें भाग लिया या नहीं?
You must make it clear.
आपको यह स्पष्ट करना होगा.
Tell the truth for his sake.
उसके लिए सच बोलो.
It was me.
वह में था।
Everything was my doing alone.
सब कुछ अकेले मेरा ही किया हुआ था।
When I was managing the Sunken Abyss,
जब मैं डूबे हुए रसातल का प्रबंधन कर रहा था,
I forged Lord Hanfeng's handwriting
मैंने लॉर्ड हानफ़ेंग की लिखावट जाली बनाई
to use public power for personal gain.
सार्वजनिक शक्ति का निजी लाभ के लिए उपयोग करना।
I forced the prisoners in the Abyss
मैंने कैदियों को रसातल में धकेल दिया
to make Heavenly Grief for me.
मेरे लिए स्वर्गीय दुःख पैदा करना।
Immortal Hou Zhao.
अमर होउ झाओ.
Where is the new worker who was supposed to grind the herbs?
वह नया कर्मचारी कहाँ है जिसे जड़ी-बूटियाँ पीसनी थीं?
Right here.
यहीं।
Hurry up, don't dawdle!
जल्दी करो, देर मत करो!
Go that way.
उस रास्ते जाओ।
Move faster!
तेज़ी से चले!
Hurry up!
जल्दी करो!
That way!
उस रास्ते!
How dare you slack off!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ढिलाई बरतने की!
You're asking for a beating!
तुम पिटाई की मांग कर रहे हो!
You filthy prisoners!
हे गंदे कैदियों!
Do your job! Grind those herbs!
अपना काम करो! उन जड़ी-बूटियों को पीस लो!
Don't ever dream of leaving this place alive!
इस जगह को जीवित छोड़ने का कभी सपना मत देखना!
Immortal Situ.
अमर स्थिति.
If what Hou Zhao said is true,
अगर होउ झाओ ने जो कहा वह सच है,
how should we sentence him?
हमें उसे क्या सजा देनी चाहिए?
This case is too complicated.
यह मामला बहुत जटिल है.
I'll need to investigate carefully
मुझे सावधानीपूर्वक जांच करनी होगी
to confirm the facts
तथ्यों की पुष्टि करने के लिए
before giving a verdict.
फैसला सुनाने से पहले.
Everything I told you
मैंने तुम्हें जो कुछ भी बताया
is the truth!
यह सच है!
Very well.
अचे से।
From this day forth,
आज से,
Hou Zhao will be imprisoned in the Judgment Hall's prison.
होउ झाओ को जजमेंट हॉल की जेल में कैद किया जाएगा।
Once the truth is confirmed,
एक बार सत्य की पुष्टि हो जाए,
he will be tried.
उस पर मुकदमा चलाया जाएगा।
- Good. - Wise decision.
- अच्छा. - बुद्धिमानी भरा निर्णय.
Very wise, Your Majesty.
बहुत बुद्धिमान, महाराज!
I will make sure the Judgment Hall
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि न्याय कक्ष
gets to the bottom of this.
इस बात की तह तक जाना होगा।
Wait.
इंतज़ार।
Regarding Hou Zhao's crimes,
होउ झाओ के अपराधों के संबंध में,
I have something to report to His Majesty.
मुझे महामहिम को कुछ रिपोर्ट करना है।
Don't worry, Immortal Ji.
चिंता मत करो, अमर जी.
You once saved my life.
तुमने एक बार मेरी जान बचाई थी।
I will surely repay you.
मैं तुम्हें अवश्य चुका दूंगा।
What is she up to?
वह क्या कर रही है?
I am Ruo Shui, a maid from Moonlit Blossoms.
मैं रूओ शुई हूं, मूनलिट ब्लॉसम्स की एक नौकरानी।
I can face the punishment for speaking against my superiors.
मुझे अपने वरिष्ठों के खिलाफ बोलने की सजा मिल सकती है।
Despite my humble status, I must accuse Hou Zhao.
अपनी विनम्र स्थिति के बावजूद, मुझे होउ झाओ पर आरोप लगाना होगा।
What are you accusing now?
अब आप क्या आरोप लगा रहे हैं?
Your Majesty, please hear me.
महाराज, कृपया मेरी बात सुनें।
This matter
यह मामला
is not as simple as Hou Zhao claimed.
यह उतना सरल नहीं है जितना होउ झाओ ने दावा किया है।
Those so-called prisoners who helped him brew medicine in the Sunken Abyss
वे तथाकथित कैदी जिन्होंने उसे डूबते रसातल में दवा बनाने में मदद की थी
were actually
वास्तव में थे
innocent immortals he had abducted.
निर्दोष अमर लोगों का उसने अपहरण कर लिया था।
He used dark-spirit chains
उन्होंने डार्क-स्पिरिट चेन का इस्तेमाल किया
to enslave them as laborers.
उन्हें मजदूरों के रूप में गुलाम बनाने के लिए।
The toxic runoff
विषाक्त अपवाह
of the refinery polluted nearby villages.
रिफाइनरी से आस-पास के गांवों में प्रदूषण फैल गया।
Hou Zhao knew this perfectly well,
होउ झाओ यह अच्छी तरह से जानता था,
but he refused to stop.
लेकिन उसने रुकने से इनकार कर दिया.
Lady,
महिला,
how do you know all this?
तुम्हें ये सब कैसे पता?
What is your relationship with Hou Zhao?
होउ झाओ के साथ आपका क्या रिश्ता है?
I am
मैं हूँ
his illegitimate daughter.
उसकी नाजायज बेटी.
- Illegitimate daughter? - Really?
- नाजायज़ बेटी? - सच में?
You just said
आप अभी कहा
Hou Zhao is your biological father.
होउ झाओ आपके जैविक पिता हैं।
Then, why would you expose him?
तो फिर, आप उसे क्यों उजागर करेंगे?
- Exactly. - Yeah, why?
- बिल्कुल। - हाँ, क्यों?
Fairy Ruo Shui,
परी रुओ शुई,
perhaps you could explain the whole story
शायद आप पूरी कहानी समझा सकें
so the Judgment Hall can pass its verdict.
ताकि न्यायपीठ अपना फैसला सुना सके।
Ruo Shui,
रुओ शुई,
I was wrong to abandon you
तुम्हें छोड़ कर मैं ग़लत था
and your mother.
और आपकी माँ।
I've been trying to make it up to you all these years.
मैं इतने वर्षों से आपकी भरपाई करने का प्रयास कर रहा हूं।
Please, stop hating me.
कृपया, मुझसे नफरत करना बंद करो।
You think you deserve pity?
क्या आपको लगता है कि आप दया के पात्र हैं?
Now you want to act like a good father?
अब आप एक अच्छे पिता की तरह व्यवहार करना चाहते हैं?
When I was born with Withered-Branch Disease,
जब मैं विथर्ड-ब्रांच रोग के साथ पैदा हुआ था,
the sign of Total Deterioration,
पूर्ण गिरावट का संकेत,
you cast me and my mother aside without hesitation.
आपने बिना किसी हिचकिचाहट के मुझे और मेरी माँ को एक तरफ कर दिया।
Mother fell sick from grief and exhaustion.
माँ दुःख और थकावट से बीमार पड़ गयी।
She eventually died because of it.
अंततः इसके कारण उसकी मृत्यु हो गई।
Heaven's justice never fails.
स्वर्ग का न्याय कभी असफल नहीं होता।
You abandoned us
तुमने हमें त्याग दिया
just to have a healthy child.
सिर्फ एक स्वस्थ बच्चा पाने के लिए।
But your entire Hou bloodline
लेकिन आपकी पूरी होउ वंश-परंपरा
died from the same disease!
उसी बीमारी से मर गए!
Only I
केवल मैं
survived to this day.
आज तक जीवित है।
If not for this,
यदि ऐसा न होता,
you would've never remembered you had a daughter.
आपको कभी याद ही नहीं रहता कि आपकी एक बेटी भी है।
Hou Zhao is cold and heartless.
होउ झाओ ठंडा और हृदयहीन है।
How could I not hate him?
मैं उससे नफरत कैसे न करूं?
He's done nothing but evil all his life.
उसने जीवन भर केवल बुराई ही की है।
Even so,
फिर भी,
your word alone might not be enough.
अकेले आपका शब्द पर्याप्त नहीं हो सकता।
There must be proof.
इसका सबूत तो होना ही चाहिए.
Your Majesty,
महामहिम,
besides myself,
मेरे अलावा,
I also have a witness.
मेरे पास एक गवाह भी है.
Fairy Ming Yi.
परी मिंग यी.
When I worked at Moonlit Blossoms,
जब मैं मूनलिट ब्लॉसम्स में काम करता था,
I never spoke to Fairy Ming Yi,
मैंने परी मिंग यी से कभी बात नहीं की,
but I knew
लेकिन मुझे पता था
her parents were herb gatherers
उसके माता-पिता जड़ी-बूटी इकट्ठा करने वाले थे
and lived in the Freezing Hot Waters.
और बर्फीले गर्म पानी में रहते थे।
Ming Yi,
मिंग यी,
did you see how your parents died?
क्या तुमने देखा कि तुम्हारे माता-पिता कैसे मरे?
My Lord,
मेरे नाथ,
my family lived in the Freezing Hot Waters for generations.
मेरा परिवार पीढ़ियों से बर्फीले गर्म पानी में रहता था।
We survived by gathering herbs.
हम जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करके जीवित रहे।
This room will be yours from now on.
अब से यह कमरा तुम्हारा होगा।
Five days from now,
अब से पांच दिन बाद,
Shouhua Academy
शौहुआ अकादमी
will hold its selection for the next Qingyun Tournament.
अगले किंगयुन टूर्नामेंट के लिए चयन होगा।
His Lordship wants you to attend with him.
महामहिम चाहते हैं कि आप उनके साथ उपस्थित रहें।
She's my amulet too.
वह मेरी भी ताबीज़ है.
What a grand scheme you've played.
आपने कितनी बड़ी योजना बनायी है।
Even I turned out to be just a pawn in your game.
मैं भी तुम्हारे खेल में एक मोहरा मात्र निकला।
I borrowed the identity of the Ming family's daughter.
मैंने मिंग परिवार की बेटी की पहचान उधार ली।
Today, I must seek justice for them.
आज मुझे उनके लिए न्याय मांगना होगा।
When my parents died,
जब मेरे माता-पिता की मृत्यु हुई,
their faces turned purple,
उनके चेहरे बैंगनी हो गए,
and veins like spider webs spread across their bodies.
और उनके शरीर में मकड़ी के जालों जैसी नसें फैल जाती हैं।
They suffered terribly.
उन्हें बहुत कष्ट सहना पड़ा।
Ming Yi,
मिंग यी,
why didn't you tell me
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
about your parents?
अपने माता-पिता के बारे में?
You've used me anyway.
तुमने मुझे वैसे भी इस्तेमाल किया है.
Why pretend now?
अब दिखावा क्यों?
Physicians,
चिकित्सक,
what kind of symptoms
किस प्रकार के लक्षण
did Ming Yi's parents show?
मिंग यी के माता-पिता क्या दिखा?
Physician Yan Xiao,
चिकित्सक यान जिओ,
can you tell us what caused it?
क्या आप हमें बता सकते हैं कि इसका क्या कारण है?
From what you described,
आपने जो वर्णन किया है, उसके अनुसार,
they must have been exposed to Blood Pearl Bloom
वे ब्लड पर्ल ब्लूम के संपर्क में आए होंगे
for a long time.
कब का।
Blood Pearl Bloom?
रक्त मोती खिलना?
That's deadly poison!
यह तो घातक जहर है!
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
the herb gatherers at the Freezing Hot Waters
बर्फ़ीले गर्म पानी में जड़ी-बूटी इकट्ठा करने वाले
often died mysteriously near the Sunken Abyss
अक्सर डूबे हुए रसातल के पास रहस्यमय तरीके से मर जाते थे
after drinking from its spring.
इसके झरने से पानी पीने के बाद।
The source of the poison
ज़हर का स्रोत
was the highly toxic Blood Pearl Bloom.
यह अत्यधिक विषैला ब्लड पर्ल ब्लूम था।
I know that bringing such accusations will subject me
मैं जानता हूँ कि इस तरह के आरोप लगाने से मुझे
to punishment.
सज़ा के लिए.
I, Ming Yi,
मैं, मिंग यी,
am also accusing someone above me.
मैं भी अपने से ऊपर किसी पर आरोप लगा रहा हूँ।
I was powerless
मैं शक्तिहीन था
and only today did I learn my parents were wrongfully killed.
और आज ही मुझे पता चला कि मेरे माता-पिता को गलत तरीके से मार दिया गया था।
In the Freezing Hot Waters,
बर्फीले गर्म पानी में,
there could be many others like my parents
मेरे माता-पिता जैसे कई अन्य लोग हो सकते हैं
who were forced by hardship
जो कठिनाई से मजबूर थे
to work near the polluted waters of the Sunken Abyss
डूबे हुए रसातल के प्रदूषित पानी के पास काम करने के लिए
and lost their lives unjustly.
और अन्यायपूर्वक अपनी जान गँवा दी।
So today, I stand before you
तो आज मैं आपके सामने खड़ा हूँ
to seek justice for all the fallen herb gatherers.
सभी मृत जड़ी-बूटी संग्रहकर्ताओं के लिए न्याय की मांग करना।
Your Majesty,
महामहिम,
I came from the Sunken Abyss myself.
मैं स्वयं डूबे हुए रसातल से आया हूँ।
Other than the daily beatings,
रोज़ाना की पिटाई के अलावा,
I transported Blood Pearl Blooms.
मैंने ब्लड पर्ल ब्लूम्स का परिवहन किया।
I can testify to this.
मैं इसकी गवाही दे सकता हूं।
Ming Yi, don't worry.
मिंग यी, चिंता मत करो.
I'll be your witness.
मैं तुम्हारा गवाह बनूंगा.
Your parents' death won't be in vain.
आपके माता-पिता की मृत्यु व्यर्थ नहीं जाएगी।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
this is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है।
Choose your words carefully.
अपने शब्दों का चयन सावधानी से करें।
Answer truthfully.
सच्चाई से उत्तर दें.
Are you saying you were blameless,
क्या आप कह रहे हैं कि आप निर्दोष थे?
that an innocent man like you
कि आप जैसे निर्दोष आदमी
was thrown into the Sunken Abyss as a prisoner?
एक कैदी के रूप में डूबे हुए रसातल में फेंक दिया गया था?
You all gossiped about my past for so long.
आप सब इतने लंबे समय तक मेरे अतीत के बारे में गपशप करते रहे।
Haven't you ever wondered one thing?
क्या आपने कभी एक बात पर आश्चर्य नहीं किया?
For as long as I can remember,
जहां तक ​​मुझे याद आता है,
I've always been in the Sunken Abyss.
मैं हमेशा से ही डूबे हुए रसातल में रहा हूँ।
[Young Ji Bozai]
[यंग जी बोज़ाई]
Tell me,
मुझे बताओ,
what crime did I commit?
मैंने क्या अपराध किया?
So that means
तो इसका मतलब है कि
Immortal Ji has always known
अमर जी हमेशा से जानते रहे हैं
he was innocent.
वह निर्दोष था.
Did you ever think of taking revenge on Hou Zhao?
क्या आपने कभी होउ झाओ से बदला लेने के बारे में सोचा था?
This fairy Ruo Shui,
यह परी रुओ शुई,
has lived in the Jixing Abyss for quite some time.
काफी समय से जिक्सिंग एबिस में रह रहा है।
She never thought of accusing someone above her rank.
उसने कभी भी अपने से ऊंचे पद वाले किसी व्यक्ति पर आरोप लगाने के बारे में नहीं सोचा।
Could it be that someone put her up to it,
क्या ऐसा हो सकता है कि किसी ने उसे ऐसा करने के लिए उकसाया हो?
giving her the courage to stand up today?
क्या यह उसे आज खड़े होने का साहस दे रहा है?
Lord Han Feng, it seems you have missed the point.
लॉर्ड हान फेंग, ऐसा लगता है कि आप बात समझ नहीं पाए हैं।
Why are you
तुम क्यों हो
focusing on why Ruo Shui spoke up in court?
इस बात पर ध्यान केंद्रित करना कि रूओ शुई ने अदालत में क्यों बोला?
We should get the priority right.
हमें प्राथमिकता सही रखनी चाहिए।
Is it more important to know why she exposed Hou Zhao
क्या यह जानना ज़्यादा ज़रूरी है कि उसने होउ झाओ को क्यों बेनकाब किया?
or to uncover the truth behind the Sunken Abyss?
या डूबे हुए रसातल के पीछे की सच्चाई को उजागर करना?
Uncle,
चाचा,
I think Immortal Ji is right.
मुझे लगता है अमर जी सही हैं।
By the way,
वैसे,
there still seems to be something suspicious about this matter.
इस मामले में अभी भी कुछ संदिग्ध प्रतीत होता है।
If Hou Zhao operated alone,
यदि होउ झाओ अकेले काम करती,
how could he have pulled off something this big?
वह इतना बड़ा काम कैसे कर सकता था?
Yeah, that's true.
हां, यह सही है।
That makes sense.
यह समझ आता है।
Exactly.
बिल्कुल।
There's no way he did it alone.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि उसने यह काम अकेले किया हो।
Hou Zhao,
होउ झाओ,
raise your head.
अपना सिर उठाओ.
Was someone giving you orders?
क्या कोई आपको आदेश दे रहा था?
You can speak up today.
आप आज बोल सकते हैं.
I promise to spare your life.
मैं तुम्हारी जान बख्शने का वादा करता हूं।
Tell us! Come on, speak!
हमें बताओ! आओ, बोलो!
Tell us!
हमें बताओ!
Speak up!
घोषित करना!
We want the truth!
हम सच चाहते हैं!
- Tell us! - Who is it?
- बताओ कौन है?
- Tell us! - Come on!
- हमें बताओ! - चलो!
Tell us now!
अब हमें बताओ!
Tell us!
हमें बताओ!
What are you hiding?
आप क्या छिपा रहे हैं?
- Say it! - Come on!
- कहो! - चलो!
Just say it already!
बस इतना ही कह दो!
Say something!
कुछ कहो!
You're hiding something!
आप कुछ छुपा रहे हैं!
- Tell us! - Hurry up!
- हमें बताओ! - जल्दी करो!
Why won't you talk?
तुम बात क्यों नहीं करोगे?
- Come on! - Tell us now!
- चलो! - अब हमें बताओ!
- Speak up! - What's the truth?
- बोलो! - सच क्या है?
- Tell us! - Come on!
- हमें बताओ! - चलो!
Tell us!
हमें बताओ!
Speak!
बोलना!
Speak up!
घोषित करना!
Tell us!
हमें बताओ!
Actually…
वास्तव में…
Go on, tell us!
आओ, हमें बताओ!
If you don't talk, you'll die.
अगर तुम बात नहीं करोगे तो मर जाओगे.
Come on!
चलो भी!
Your Majesty!
महाराज!
Father!
पिता!
Yan Xiao, check what's wrong with my brother.
यान जिओ, देखो मेरे भाई को क्या हुआ है।
His Majesty is...
महामहिम...
How is he?
वह कैसा है?
He has been overexerting.
वह बहुत अधिक परिश्रम कर रहा है।
He just needs to rest in the palace.
उसे बस महल में आराम करने की जरूरत है।
Escort my brother back.
मेरे भाई को वापस ले आओ।
Father.
पिता।
That was all too sudden.
यह सब बहुत अचानक हुआ।
Tianji, if you're worried,
तियानजी, अगर आप चिंतित हैं,
you can go with him.
तुम उसके साथ जा सकते हो.
That won't be necessary, Uncle.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी, अंकल।
Thank you for saving him in time.
समय रहते उसे बचाने के लिए धन्यवाद।
Now that everything's been made clear,
अब जब सब कुछ स्पष्ट हो गया है,
and my brother is unwell,
और मेरा भाई अस्वस्थ है,
I will take his place for now and deliver the verdict
मैं अभी उनकी जगह लूंगा और फैसला सुनाऊंगा
on Hou Zhao.
होउ झाओ पर.
I am Situ Ling, Chief of Judgment Hall.
मैं सीटू लिंग, जजमेंट हॉल का प्रमुख हूं।
Strip Hou Zhao of his immortal title,
होउ झाओ से उसकी अमर उपाधि छीन लो,
brand him a sinner,
उसे पापी कहो,
and sentence him to heavenly lightning.
और उसे स्वर्गीय बिजली की सजा सुनाओ।
Crush his primordial spirit, scatter his soul
उसकी आदिम आत्मा को कुचल दो, उसकी आत्मा को तितर-बितर कर दो
across the Six Realms.
छह लोकों में.
- Good! - Well said!
- अच्छा! - सही कहा!
- Justice served! - He deserves it!
- न्याय हुआ! - वह इसका हकदार है!
That's the right call.
यह सही निर्णय है।
People like him should have no peace.
उसके जैसे लोगों को शांति नहीं मिलनी चाहिए।
Exactly.
बिल्कुल।
- Indeed. - Agreed!
- बिल्कुल। - सहमत!
Serves him right!
उसे सही सजा मिलती है!
A just verdict!
एक न्यायोचित निर्णय!
Thank you, Lord Hanfeng,
धन्यवाद, लॉर्ड हानफेंग,
for standing up for me.
मेरे लिए खड़े होने के लिए.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I will make sure Hou Zhao pays for his crimes
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि होउ झाओ को उसके अपराधों की सजा मिले
and that you have justice.
और तुम्हें न्याय मिले।
Fairy Ruo Shui.
परी रुओ शुई.
Tell me, who sent you here today?
बताओ, आज तुम्हें यहाँ किसने भेजा है?
Don't be afraid.
डरो मत.
I am only asking
मैं तो बस पूछ रहा हूँ
so I can protect you better
ताकि मैं आपकी बेहतर सुरक्षा कर सकूँ
and whoever stands behind you.
और जो कोई भी आपके पीछे खड़ा है।
Thank you, Lord Hanfeng,
धन्यवाद, लॉर्ड हानफेंग,
but…
लेकिन…
No one sent me.
मुझे किसी ने नहीं भेजा.
I chose to reveal the truth myself.
मैंने स्वयं ही सच्चाई उजागर करने का निर्णय लिया।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Immortal Ji, you have spent a lot of time at Moonlit Blossoms.
अमर जी, आपने मूनलिट ब्लॉसम्स में बहुत समय बिताया है।
Have you ever seen
क्या आपने कभी देखा है
Fairy Ruo Shui with anyone before?
परी रुओ शुई पहले किसी के साथ?
Moonlit Blossoms?
चांदनी में खिले फूल?
It's too crowded
यहाँ बहुत भीड़ है
for me to see the same one twice.
मुझे एक ही चीज़ दो बार देखने को मिली।
Fairy Ruo Shui
परी रुओ शुई
does look a little unfamiliar.
थोड़ा अपरिचित लगता है.
Besides, I haven't gone there in a long time.
इसके अलावा, मैं काफी समय से वहां नहीं गया हूं।
Now that I have Ming Yi,
अब जब मेरे पास मिंग यी है,
why would I need to go there again?
मुझे वहां दोबारा जाने की क्या जरूरत है?
Right?
सही?
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफ़ेंग,
if Lord Ji ever goes back
अगर भगवान जी कभी वापस चले गए
and flirts with some fairy there,
और वहाँ किसी परी के साथ फ़्लर्ट करता है,
you must tell me.
आपको बताना होगा।
I'll make him pay for it.
मैं उससे इसकी कीमत वसूल करुंगा।
Fairy Ming Yi, you misunderstand.
परी मिंग यी, आप गलत समझ रही हैं।
Immortal Ji and I
अमर जी और मैं
were only discussing official matters.
वे केवल आधिकारिक मामलों पर चर्चा कर रहे थे।
You two have shown great courage,
आप दोनों ने बहुत साहस दिखाया है,
but rules must still be followed.
लेकिन नियमों का पालन तो किया ही जाना चाहिए।
For defying authority,
अधिकार की अवहेलना करने के लिए,
you must still face punishment.
तुम्हें फिर भी सज़ा का सामना करना पड़ेगा.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Immortal Ji,
अमर लोग,
there is something important
कुछ महत्वपूर्ण है
I must discuss with you.
मुझे आपसे चर्चा करनी चाहिए.
Will you spare me some time?
क्या आप मुझे कुछ समय देंगे?
Something important?
कुछ महत्वपूर्ण?
Sure.
ज़रूर।
You scoundrel, Ji Bozai!
तुम बदमाश हो, जी बोजाई!
May you trip the moment you step out the door,
आप दरवाजे से बाहर निकलते ही ठोकर खा सकते हैं,
lose the soles of your shoes on the road,
सड़क पर अपने जूतों के तले खोना,
and chip your teeth while eating!
और खाते समय अपने दांत तोड़ें!
One more thing...
एक और बात...
Fairy Ming Yi.
परी मिंग यी.
Immortal Ji is a good man.
अमर जी अच्छे आदमी हैं।
Stop cursing him already.
अब उसे कोसना बंद करो.
You think he is a good man?
तुम्हें लगता है कि वह एक अच्छा आदमी है?
Haven't you seen him
क्या तुमने उसे नहीं देखा?
surrounded by fairies at Moonlit Blossoms?
मूनलिट ब्लॉसम्स में परियों से घिरा हुआ?
Don't be so naive.
इतने भोले मत बनो.
But it's the truth.
लेकिन यह सच है.
You have to believe me.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
At Moonlit Blossoms,
चांदनी के फूलों पर,
he was always proper with them.
वह हमेशा उनके साथ उचित व्यवहार करता था।
Nothing ever happened.
कभी कुछ नहीं हुआ.
He really is a good, kind man.
वह सचमुच एक अच्छा, दयालु आदमी है।
Please don't misunderstand him.
कृपया उसे ग़लत न समझें.
I didn't misunderstand.
मैंने ग़लतफ़हमी नहीं की.
You're the one he fooled.
तुम ही हो जिसे उसने मूर्ख बनाया है।
You think he is being kind,
तुम्हें लगता है कि वह दयालु है,
but he is only using you.
लेकिन वह केवल आपका उपयोग कर रहा है।
Don't think he actually cares about you.
ऐसा मत सोचो कि वह वास्तव में तुम्हारी परवाह करता है।
Qibai,
क़िबाई,
you've refilled this teacup so many times,
तुमने इस चाय के कप को कितनी बार भरा है,
but what exactly is this
लेकिन वास्तव में यह क्या है
important matter?
महत्वपूर्ण बात?
Perhaps I caught a chill.
शायद मुझे ठंड लग गयी थी।
Let me head back and rest a while.
मुझे वापस जाकर थोड़ी देर आराम करने दो।
We talk another day.
हम किसी और दिन बात करेंगे.
Wait.
इंतज़ार।
The physician is right here.
चिकित्सक यहीं है।
I can have someone bring you medicine.
मैं किसी को आपके लिए दवा लाने को कह सकता हूं।
It should cure that chill of yours.
इससे आपकी सर्दी ठीक हो जाएगी।
The matter with Hou Zhao
होउ झाओ के साथ मामला
was truly shocking and lurid.
यह वास्तव में चौंकाने वाला और भयावह था।
I blame myself
मैं अपने आप को दोष देता हूँ
for neglecting the Freezing Hot Waters.
बर्फ़ीले गर्म पानी की उपेक्षा के लिए।
I failed His Majesty.
मैं महामहिम को निराश कर गया।
Today is a good opportunity.
आज एक अच्छा अवसर है.
I just wanted
मेरी चाहत थी कि बस
to have a deeper talk with you, Bozai.
बोज़ाई, आपसे गहन बातचीत करने के लिए।
So that we can all
ताकि हम सभी
prevent such tragedies.
ऐसी त्रासदियों को रोकें।
Well said, Lord Hanfeng.
ठीक कहा, लॉर्ड हानफ़ेंग.
However…
तथापि…
I've barely left my little fairy behind,
मैंने अपनी नन्हीं परी को मुश्किल से पीछे छोड़ा है,
and I'm already missing her.
और मैं अभी से उसकी याद करने लगा हूं।
Wait.
इंतज़ार।
Bozai.
बोज़ाई.
Being Chief of Judgment Hall is tiring.
न्याय कक्ष का प्रमुख होना थका देने वाला है।
I have to double-check
मुझे दोबारा जांच करनी होगी
the witnesses of every case.
हर मामले के गवाह.
He was pure with all those fairies at Moonlit Blossoms?
क्या वह मूनलिट ब्लॉसम्स की सभी परियों के साथ शुद्ध था?
No way.
बिलकुल नहीं।
It's not like he is insane.
ऐसा नहीं है कि वह पागल है।
No, maybe he isn't.
नहीं, शायद वह नहीं है।
Is he, though?
क्या वह ऐसा है?
Forget it, you're still young.
भूल जाओ, तुम अभी भी जवान हो।
Just remember this.
बस यह याद रखें.
Ji Bozai treats everyone
जी बोज़ाई सभी का इलाज करते हैं
like pieces on his chessboard.
उसकी शतरंज की बिसात पर मोहरों की तरह।
He calculates every move around them.
वह उनके आस-पास की हर गतिविधि पर नज़र रखता है।
Watch out!
ध्यान रहें!
A netherbeast!
एक अधम जानवर!
Impossible!
असंभव!
Guards! A netherbeast!
रक्षक! एक अधमरा जानवर!
No.
नहीं।
My spiritual power alone won't kill it.
अकेले मेरी आध्यात्मिक शक्ति इसे नहीं मार सकेगी।
I'll have to borrow strength.
मुझे शक्ति उधार लेनी पड़ेगी.
What's going on there?
वहाँ पर क्या चल रहा है?
Go and check!
जाओ और जांच करो!
Yes, sir!
जी श्रीमान!
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪